Estados Unidos dice que tres de sus
tropas murieron y docenas más resultaron
heridas en un ataque con drones cerca de una base en la
frontera de Jordania con Siria. Funcionarios estadounidenses
dicen que el dron atacó cerca de un cuartel en
la base en la región de Rukban. Es la
primera vez que se realiza un ataque.  El
presidente de Hamás, Joe Biden,
culpó del ataque a militantes apoyados por Irán
y prometió responder. Irán niega
cualquier
implicación. El
jefe de la oficina de DW en Washington
tiene
más información sobre el asesinato de los tres
estadounidenses en Jordania.  cerca de la frontera con
Siria hay definitivamente una
escalada significativa de una situación ya precaria
en el Medio Oriente. Esta es
la primera vez, como usted acaba de mencionar,
que tropas estadounidenses han muerto por
fuego enemigo en el Medio Oriente desde el
comienzo de la Guerra de Gaza y  La rápida
reacción del presidente Biden
subraya la importancia de este
ataque. Prometió responsabilizar a los
responsables del ataque. Lo cito
para que rindan cuentas en el momento y de la manera que
elijamos y también dijo: "Lo cito
aquí también, como sabemos".  Fue llevado a cabo
por grupos militantes radicales respaldados por Irán que
operan en Siria e Irak. Los funcionarios estadounidenses
han dicho repetidamente que no
quieren ver que las tensiones cada vez más altas en
todo el Medio Oriente se amplíen hasta convertirse en
una guerra regional y, de hecho, ha
habido más de  160 ataques de Oro contra
nosotros y las fuerzas de la Coalición en Irak y
Siria desde que comenzó la guerra, sin embargo,
hasta hoy, los funcionarios oficiales han
descrito la descarga constante de
drones, cohetes y misiles como
infructuosas porque, por supuesto, no han
causado lesiones graves ni daños a la
infraestructura.
ha cambiado hoy y
dada la creciente presión política que
enfrenta el presidente Biden por parte del
Partido Republicano en este año electoral
que acaba de comenzar, no
parece improbable que Estados Unidos aumente
su participación militar y con eso,
por supuesto, viene un riesgo cada vez mayor.  que
el conflicto se extenderá por
todo el Medio
Oriente bueno, para más traigamos a Marina
Miran aquí, ella es analista de defensa del
King's College de Londres Marina, ¿sabemos
quién es el responsable de este
ataque? Buenos días Terry, bueno,
aparentemente un grupo llamado um um la
resistencia islámica en  Irak es
responsable de esto, ahora tenemos que
entender que este no es un grupo per
se, sino que es un término general utilizado
para las milicias respaldadas por Irán tanto en Irak
como en Siria y el Líbano, por lo que
Hollah podría ser un grupo así, por lo que
no hay  Sabemos cuál de los
grupos militantes es responsable de este ataque,
pero está bajo este paraguas, por lo que se
cree y afirmaron que el
ataque fue realizado por
ellos. El gobierno iraní dice que
no tuvo nada que ver con el incidente, pero
sabemos que Irán.  financia muchos de estos
grupos de milicias en la región cuán
creíble es la afirmación de negación de Irán;
bueno, es interesante porque, um,
Irán, por supuesto, disfrutará de un fino manto
de negación plausible porque es
muy difícil demostrar si el
Ayatollah o Racy realmente estaban
ordenando un ataque.  Es importante
entender aquí que, si bien estos grupos
están respaldados por Irán, todavía tienen
sus propios objetivos, por ejemplo, por
lo que tienen algunos enemigos comunes
como Estados Unidos en la región,
sin embargo, hasta qué punto Irán ha coordinado el ataque
debe determinarse.  Se puede demostrar que se
sabe que la
fuerza de la Guardia Revolucionaria Islámica CA ha
estado ayudando a estos grupos a coordinar
ataques, por lo que se necesitan más pruebas
para implicar a
Irán, háblenos un poco sobre la presencia de Estados Unidos
en la región justo allí donde se produjo
este ataque.  tuvo lugar, ¿por qué hay tropas estadounidenses
estacionadas en Jordania, cerca de la frontera
con
Siria? Bueno, tenemos que retroceder unos 14
años y recordar por qué las tropas estadounidenses
estaban allí en primer lugar y la
razón fue, um, a raíz de la invasión
siria.  En la Guerra Civil, las tropas estadounidenses estaban
allí para combatir al Estado Islámico, por lo que estaban
estacionadas no solo en Jordania, que
es un aliado y es por eso que esa posición
no estaba bien protegida porque era un
país aliado a diferencia de Siria, o en
lugar de decir Irak, donde está.  Hay
peligro de tales ataques y por lo tanto
tenemos tropas estadounidenses en todo el Medio Oriente
estacionadas desde entonces y
ahora mismo el gobierno iraquí ha
pedido a los EE.UU. que retiren sus tropas de
Irak debido a estos ataques en curso, así que
esto ha estado sucediendo durante  porque desde hace un tiempo
y antes de la guerra de Hamás contra Israel en
octubre hubo incidentes en los que estos
grupos atacaban a las fuerzas estadounidenses, pero
nunca hubo víctimas y
podríamos recordar la respuesta de Donald Trump
a uno de ellos, matar en
el ataque de decapitación al  ex
comandante de la fuerza cuds um kasim
sumani así que este conflicto entre
Irán y Estados Unidos se ha estado
desarrollando durante muchos años, ¿verdad? El presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, dijo que Estados Unidos
respondería a este ataque, ¿qué tipo
de respuesta
espera? Bueno, parece  Hay una
falta de claridad en términos de cómo
responder, los republicanos quieren que Estados Unidos
lleve a cabo ataques en territorio iraní
y ese sería el primero en la historia
y que, de hecho, en estas
circunstancias podría conducir a una escalada más amplia
del conflicto.  es como un
CAG en pólvora, sin embargo, hay otras
opciones, como atacar los
activos navales iraníes en el Golfo Pérsico y
realizar nuevamente ataques de decapitación
contra líderes de estos grupos militantes
bajo el paraguas de la
resistencia islámica de Irak, por lo que hay estas
opciones sobre la mesa.  sin embargo, la
pregunta es: ¿será suficiente para
disuadir tanto a estos grupos como a Irán de
detener los ataques? ¿Es creíble este disuasivo?
Otra opción, por supuesto,
que se puede utilizar en conjunto son las
sanciones económicas, pero parece que
Irán todavía ha prosperado en términos de
sus desarrollos militares están bajo
sanciones económicas, por lo que la idea es
identificar los centros de gravedad
para que la estrategia funcione para imponer
medidas que de hecho asustarían a
Irán y a estos grupos y evitarían
más ataques, y estamos viendo que los
ataques  contra los huti en Yemen
no los están obligando a detenerse, así que me
pregunto cuál de estas estrategias
se elegirá o una combinación de ellas y
si tendrán éxito y
si podrían conducir a un mayor
despliegue de tropas estadounidenses en el  región
que podría ampliar la
guerra Marina, muchas gracias por tus
ideas, fue la analista de defensa Marina
Mirin del King's College de
Londres, gracias por invitarme.